1. "Welche drei Eigenschaften würde Ihr letzter Chef an Ihnen kritisieren?"

Mein Betreuer hat es erwähnt, dass ich ein perfektionist bin, und ich finde es wirklich sehr schwer, nicht alle Details erledigen zu versuchen. Damit verbunden, finde ich es auch herausfordernd, unbeantwortete Fragen hunterzulassen. Ich fühle mich an, als ein Projekt nicht wirklich beendet ist, bevor wir alle Probleme mindestens verstehen. Letzendlich, finden meine Kollegen oft, dass ich streng bin, besonders wenn jemand faul oder uninteressiert scheint.


7. "Welche persönlichen Stärken hat Ihr momentaner Chef, die Ihnen fehlen?"

Mein Betreuer ist natürlich sehr gut mit Menschen und kann alle motivieren, ohne es zu versuchen. Er wird schnell bein neuen Projekten begeistert, unabhängig von ihren Umsetzbarkeit. Ich in Gegensatz muss erstens ein bisschen planen um mich von der Nützlichkeit und Realität des Projekts zu überzeugen.

8. "Welche Eigenschaft würden Sie gerne an sich ändern?"



9. "Wenn Sie daran denken, dass Sie einmal Streit mit einem Kunden hatten. Was würde der Kunde an Ihrem Auftritt kritisieren?"
10. "Mit manchen Kollegen arbeitet man am liebsten, oder? Was genau schätzen Sie an Ihren Lieblingskollegen?"

Zuverlässigkeit ist eine der wichtigsten Eigenschaften die ich an meinen Kollegen schätze. Ich kann es ertragen wenn jeman langsam arbeitet oder sagt nicht viel und ist nicht besonders gesprächig, aber ich verliere mein Vertrauen und Lust um zusammen zu arbeiten, wenn jemand sein Wort nicht hält.

11. Anschlussfrage: "Und welche Eigenschaften stören Sie an den Kollegen, mit denen Sie nur ungerne zusammenarbeiten?"

12. "Was bringt Sie im Arbeitsalltag zur Weißglut?"
13. Anschlussfrage : "Und wie reagieren Sie dann?"

14. "Woran merken Kollegen, dass Sie kurz davor sind zu explodieren?"

Ich explodiere nie, mindestens nicht wenn irgendjemand in der Nähe ist. Wenn ich sehr verärgert bin, entschuldige ich mich und gehe ich weg und beruhige mich (z.B. nehme ich eine Tee oder treibe ich Sport, wenn ich die Möglichkeit habe) bevor ich mit andere rede. Bisher hat es alle verstehen und ich glaube, dass es viel leichter war, das problematische Gespräch ein bisschen später weiterzuführen.

15. Anschlussfrage: "Und was bringt Sie im Arbeitsalltag zum Explodieren?"