Nachdem ich meine Doktorarbeit eingereicht habe, möchte ich eine lange Radtour machen. Meine Idee ist, von Cambridge nach München mit dem Rad zu fahren. Erstens werde ich von Cambridge nach Dover radeln, dann eine Fähre nach Calais nehmen und dann weiterradeln durch Belgien und den Niederlanden, bevor ich Deutschland erreiche. In Deutschland würde ich vielleicht auch den Bruder und die Eltern meines Freundes besuchen, weil sie ohnehin auf den Weg sind.

In Bezug auf die Unterkunft möchte ich alles leicht und einfach halten; ich werde mein Zelt mitbringen und einfach übernachten wo ich will. In Städte (oder wenn das Wetter schlecht wird) werde ich vieleicht auch einige Nächte in Herbergen verbringen, aber ich werde nichts buchen.